本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦  TD   翻译:凉颜  星璃♫♪♩
校对:白  暴暴   繁化:烨语
时间轴:那年夏天  后期:Russel
典薬寮
典药寮？
その通り　典薬寮とは神を管理する国の機関です
正是　典药寮是管理神明的国家机关
ここにあるものは直接管理するには手に余る鬼斬丸
存在于这里的是无法直接管理的鬼斩丸
神を殺し　世界を滅ぼす力
它拥有弑神和毁灭世界的力量
これは玉依の血にのみ管理できる
只有玉依姬的血可以管理它
本来　国はこの村には関わらないんですが
本来　国家是不插手这个村子的事情的
まあ　今回ばかりはそうもいていられない
但是这次却不能袖手旁观
緊急事態につき　協力を　と思っているわけです
我们应该齐心合力　来应对紧急事态
協力　体の良い監視では
齐心合力？应该说是变相监视吧？
我々のような政府の人間としても
就算是我们这些政府人员
鬼斬丸なんていう危険なものを
也不能放任像鬼斩丸这么危险的东西
勝手に奪われるわけにはいかないんですよ
被人随便夺去
わけの分からない連中に奪われ
如果被不知所谓的人抢走
悪用でもされたら　それこそ世界が終わりかねない
用在什么歪门邪道上　那世界才真要终结了呢
状況を知る人間は政府上層部どころか
但是知悉情况的人　别说是政府上层了
典薬寮にもほとんどいやしませんがね
就连在典药寮也很少
ただ知っている一部の者が
但是知晓情况的一部分人
万が一の場合の責任逃れとして
为了逃避万一出现的责任
我々をここに派遣した
就派遣我们来这里了
餅は餅屋
俗话说办事还得靠行家
怪しげなものは怪しげなものに任せようと
怪物只能以怪物来制
ま　そういうわけです
大体　就是这么个情况
つまるところ　我々とあなた方の目的は一緒
也就是说我们和你们的目的一致
封印の維持だ
都是为了维持封印
ゆえに我々はあなた方と協力を取り付けたいと思っているわけですよ
因此　我方希望能与你们开始协力合作
典薬寮が私達にとって役に立つと思えば
如果典药寮对我们来说真的能派上用场
あなた方の申し出受けましょう
那我们便接受你的提议
その判断は　珠紀　あなたに任せます
至于判断权　珠纪　就交给你了
えっ
诶？
ねぇ　君は今　誰を思っているの
呐　你现在思念的是谁
私は君を思っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた　眞夜の匂い
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故　いつも　君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび　また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ　なにしても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜欢你却如此犹豫不决而苦恼呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも　理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此时我正想念你
わ　私に任せるって
典
药
寮
的
思
虑
交给我了　是什么意思
私から質問させていただいてもいいでしょうか
能允许我问个问题吗
卓さん
卓先生
芦屋さんと言いましたね
芦屋先生是吧
あなたの本当の目的とはなんです
你真正的目的是什么
君はあっさりと核心をついてくるなぁ
你还真是一针见血啊
普通はもう少し遠回りをしてこないか
一般来说不是应该拐弯抹角一点吗
嫌いですね　時間の無駄は
我讨厌浪费时间
ま　君が疑うのも無理はない
算了　你会怀疑也不是没有道理
何故今になってと思うのは当然だろうが
你当然会奇怪　为什么事到如今我才出现
化け物同士の戦いは
老实说　怪物们之间的战斗
正直　人間の手出しできるものじゃないんで避けたかった
不是人类可以插手的　所以我们才想要避免这场战斗
というのが本音でね
这才是真心话
化け物だと
你说我们是怪物？
テメエ
你这家伙
婆様の御前ですよ
在婆婆大人面前不得无礼
しかし　このような状況になったからこそ
但是　可以说正因为到了眼下这种地步
我々が介入せざるを得なくなったとも言えるのさ
我们才不得不出手
珠紀君　それは君だって実感しているんじゃないか
珠纪小姐　关于这点你应该也切实感受到了吧
だからこそ　我々も今まで手出しを控えてきたんだが
正是因此　我们才一直没有出手
しかし　こうも力の差が歴然としているにも関わらず
但是　尽管双方实力有着天壤之别
ロゴスが動かないのが不思議じゃないかい
逻格斯却没有再行动　你们不感到奇怪吗
はい　それは
是　确实
その理由　我々はそれを握っているよ
其中缘由　我们已经掌握了
えっ
什么
国の機関ともなれば　それなりの手段もあるものでね
作为国家机关　自然有自己的一套手段
確かに
确实
ロゴスならば　すぐにでも全ての宝具を奪えるはずなのに
逻格斯明明有实力在短时间内将所有宝具全部夺走
その点は不思議だと　かねがね思っていました
这一点我之前就觉得不可思议
それは　いったい
那　到底是
えや　なに　どうも内部分裂起こしている様子でね
也没有什么　好像是起了内讧
内部分裂
内讧？
まだ探っている途中だが
虽然还在调查中
ただ事実関係がはっきりつかめさえすれば
但是只要清楚地掌握住事实关系
これを突破口に
就可以以此为突破口
ロゴスを解体まで持っていくことも可能かと
甚至将逻格斯一举击退也是有可能的
分かりました　協力の話　お受けします
我明白了　我决定　接受你们的协助
おい
喂
静かに
安静
さすが玉依姫　賢明なご判断だ
不愧是玉依姬　真是贤明的判断
なんだよ　あのおっさん
什么啊　那个大叔
なんにも分かってねぇ他人のくせに
明明是什么都不知道的外人
俺たちのこと　化け物呼ばりしやがった
却称我们为怪物
くそ
可恶
ロゴスのこと　本当にその情報を信じられるんだろうか
关于逻格斯的情报　他真的可信吗
どうも怪しい気がしてならない
我总觉得有些不对劲
うん
嗯
どうするつもりだよ　あんな奴に協力させて
让那家伙帮忙　你到底想干什么啊
それでいいのかよ　大蛇さんは
你觉得这样好吗　大蛇先生
それは私が決めることではありません
那不是我能决定的事情
玉依姫のご意志ならば　我々はどこまでも従うのみ
如果这是玉依姬的意愿　我们只能遵从到底
ああ　よーく知ってるさ
啊啊　我知道啦
ここにいる玉依姫を俺たちが役立たずだと思ってるから
因为这位玉依姬觉得我们一无是处
あんなインチキ野郎に協力を頼んだんだってよ
才转而向一个骗子求取帮助
違う　私　そんなつもりじゃ
不是的　我不是那个意思
じゃ　どんなつもりだよ
那你是什么意思
どんなつもりで俺たちの気持ちを考えず　勝手に
你这样不顾虑我们的感受　擅自地决定
鴉取君
鸦取
皆　このところの戦いで疲れています
大家因为这段时间的战斗应该都很累了
今日はここまでにしましょう
今天就到这里吧
それでいいですね　珠紀さん
这样可以吧　珠纪小姐
ん　はい
嗯　好的
こういう時こそ　我々は我々のなすべきことをするのみですよ
越是这种时候　我们才更应该做我们该做的事情
どうか皆　ゆっくり体を休めてください
还请大家好好休息
オーちゃん　私　また皆を傷付けちゃった
小灵　我又一次伤害了大家
でも　皆が私を守ってくれたように
但是　正如大家保护我那样
私も皆を守りたくて
我也想保护大家
今は　あれしか方法がないって思ったから
我觉得　现在除此之外没有其他办法了
私　ちゃんと玉依姫になりたいよ
我想成为真正的玉依姬
心からそう思うよ
我发自内心这样想的
そうすれば　きっと希望が見えてくるはず
这样做的话　一定能看到希望的
皆も前を向けるのに
明明大家都在向前进
なのに
可是我却
オーちゃん　ありがとう
小灵　谢谢你
そうだよね　本当に大変なのは皆だもんね
是啊　真正辛苦的是大家
私も頑張らなくちゃ
我也要加油了
すまない　すまないよ　すまない
对不起　对不起啊　对不起
誰
谁
誰なの
是谁
行かないで
不要走
行か…ないで
不要…走
セーノ
一二
ああ　しんど　珠紀ちゃん　ありがとうね
啊　真累　珠纪　谢谢你了
せっかくのお昼休みなのに　重かったでしょう
难得的午休还让你来帮忙　很重吧
ううん　それほどでも
没有啦　也没那么重
ったく男子ったら　すぐ日直さぼるんだから
这些男生们　一有机会值日就偷懒
見つけたら　とっちめてやる
让我找到了一定让他们好看
あ　いた
啊　在那呢
じゃ　また後でね
那么　回头见了
う　うん　後で
嗯　回见
待て
给我等等
こんな時間
啊　已经这么晚了
急がなくちゃ　お昼食べそこなっちゃ
不快点的话就要错过午饭时间了
慎司君と　フィオナ先生
慎司和…菲欧娜老师？
なに話してるんだろう
他们在说什么呢
そこにいるのは何方ですか
是哪位在那里
またあいつ
又是那家伙
なにか御用ですか
你有什么事吗
後から来たのはお前らだけどな
我可是比你先到这里的
お前　嫌な匂いがプンプンするぜ
你这家伙　浑身充满着让人讨厌的味道呢
見つからなくて　よかったな
没被发现真的太好了呢
ん　ななな　なに
什　什　什　什么
なんなの　もう
什么啊　真是的
ああ　おいなりさんだ
啊　油炸豆腐卷
美味しそう
看起来很好吃
たくさんあって　一人じゃ食べ切れないな
这么多　我一个人可吃不完啊
じゃ　俺がもらおう
那我吃一个
僕も　言蔵さんの手料理を残しては申し訳ないですし
我也来一个　言藏小姐做的食物浪费的话就太可惜了
うん　どんどん食べて
嗯　多吃点
大蛇さんも言っていただろ
大蛇先生也说过吧
こういう時こそ　我々のなすべきことをするのみと
越是这种时候　我们才更应该做我们该做的事情
珠紀を悲しませるのが　今なすべきことじゃないだろ
让珠纪伤心　不是我们现在应该做的事吧
食べて　元気を出せ
吃点东西　打起精神来
僕　放課後になったら
我等到放学后
ロゴスの潜伏先を今日こそ探ってきます
去侦查一下逻格斯的潜伏地
あ　俺は図書室に行ってくる
嗯　我去图书室
祐一先輩　慎司君
祐一前辈　慎司
ありがとう　私も頑張って　倉を探してみるね
谢谢你们　那我也努力去探查仓库吧
俺らも一緒に行くぜ
我们也一起去
うっす
同意
先輩も拓磨も手伝ってくれるの
前辈和拓磨也来帮我吗
玉依姫の命とあっちゃ　断る権利は俺らにはねぇからな
既然是玉依姬的命令　我们可是没权利拒绝的啊
先輩
前辈
だって　本当のことだろうが
没办法　这是事实啊
うん　ありがとう　すごく助かるよ
嗯　谢谢你们　帮了我大忙呢
相変わらず埃っぽい
一如既往地满是灰尘呢
って　どこで　なにを　どうやって探すんだ
那么我们要从哪里怎么开始找呢
心当たりならあるの
我有一点头绪
っていうか　私が玉依姫なら　多分導かれるはず
不过话说回来　既然我是玉依姬的话　应该能得到什么指引
本とか苦手なんだよ　俺は
我真不擅长应付书啊
すまない…
对不起
なにか言った
有人说了什么吗
別に
没有
そう
是吗
すまない…
对不起…
誰　誰なの
是谁　到底是谁
待って　待ってよ
等一下　等一下啊
どうかしたのか
怎么了吗
すまなかった…
对不起…
誰　誰なの
是谁　你是谁
封じられた…
被封印的…
それはどういう意味なの
那是什么意思呢
言ってよ　どういうことなのか
说啊　到底怎么回事
お願いだから
拜托了
珠紀
珠纪
天地初めて開けし時
天地初开之时
高天原になれる神の名は　天の御中主の神
生于高天原之神　名为天之御中主神
珠紀
珠纪…
天地が初めて分かれた時
天地初开之时
高天原に成り入れた神の名は　天の御中主の神であった
于高天原而生的神之名为　天之御中主神
主神にして一の神
既是主神又是唯一之神
すべての始まりの神は
然而这位万物初始之神
しかし現れてすぐに姿をお隠しになった
却在现身以后又马上隐去身姿
もしかして　これが神話か
莫非　这是神话吗
神世の世代になると
到了神话时代
神たちは無限の力となりうる一の神の剣を巡り争いを続けた
诸神为了争夺那可成为无限之力的唯一神剑而持续着纷争
決着のつかない戦いに
在无法终结的争斗之下
停戦を申し出た神たちは
决意停战的诸神
無垢な神の娘を剣の管理者とした
选择了纯洁的巫女作为神剑的守护者
娘は自分の血と剣を結び付け
巫女用自己的血与剑相结合
剣の力を永久に封じた
将剑的力量永久地封印
その名は
其名为
玉依姫の尊
玉依姬之尊
その後なにかが原因で
其后由于某种原因
剣の力が解放された
剑的力量被解放
その力は天地を引き裂いた
那力量撕裂天地
遍き物が闇に覆われ
万物被笼罩于黑暗之中
光は姿を消す
光明也不再降临
そのような有り様
如此惨状
千歳に続くかと思われ
持续千年不止
珠紀　大丈夫か
珠纪　没事吧
平気　ありがとう
没事　谢谢
私　玉依姫なんだね
我真的是玉依姬呢
今までは　どこか信じられないような気持ちがあった
虽然到现在为止我还是觉得有点不能相信
でも　たった今ようやく分かったの
但是　就在刚刚　我终于明白
私は玉依姫そのものなんだって
我就是玉依姬
それに　声を聞いたの
而且　我听到了声音
声
声音
まだ意味は分からないけど
虽然不知道那声音的含义
でも
但是
きっとあの声は私が玉依姫だっていうことと関係があるんだと思う
那声音一定与我是玉依姬这件事有关
今分かったのはそれだけなんだけど
现在的我只知道这些
その剣が解放されれば
如果那把剑被解放了
天地を裂き　闇が覆うか
天地撕裂　黑暗会笼罩万物吗
ぞっとしねぇな
也不怎么样嘛
きっとまだまだ探せば　なにか出てくる
再找找一定能发现些什么
うん　敵に勝つ方法も分かるかもしれないね
嗯　也许还能找到打败敌人的方法呢
その必要はねぇよ
没这个必要
俺が教えてやる
让我告诉你吧
過去ロゴスは何度かこの村を襲っている
过去逻各斯曾数次袭击这个村子
玉依の守護五家は　過去数十年単位で
玉依姬的守护五家　在过去几十年里
ロゴスと対決して　それを退けてきた
与逻各斯对决并将之击退
先輩
前辈
いきなり　なにを言い出すんですか
突然说些什么啊
いいから　黙って聞け
都闭嘴听我说！
俺たちの先代の守護者もロゴスに遭遇し
我们上一代的守护者也遇到过逻各斯
かつてそれを撃退している
曾经击退他们的袭击
その時の玉依姫が誰だと思う
那个时候的玉依姬　你觉得是谁呢
まさか　お婆ちゃん
难道是　外婆
でも　お婆ちゃんはそんなこと一言も
但是　外婆从没提起过那样的事
いいか
听好了
以前までの敵はどちらかというと調べに来たって色合いは強かった
从前　敌人主要都是倾向于调查
強力な結界に手も出なかった
对强力的结界并没有出手
だけど　今回は違う
但是　这次却不一样
敵は結界内部に簡単に入り込み
敌人不但可以轻松进入结界
しかも　圧倒的な力を持って　宝具を奪って行った
还以压倒性的力量夺走了宝具
俺たち　完膚無きまでに叩きのめしたが
我们竟然只能任其妄为
どうして
为什么
どうして先輩はそんなことを知ってるんですか
为什么前辈知道这些事
どうして今まで教えてくれな
为什么之前前辈都没有告诉我们
な　なんで婆様が俺たちに本当のことを言わなかったと思う
你觉得为什么婆婆大人不告诉我们真相呢
結界は弱まった
结界在变弱
婆様年老いた
婆婆大人也老了
そしてロゴスはもはや俺たちに戦える相手じゃねぇからだ
事到如今我们已经不能和逻各斯对抗了
そんな　そんなことない
怎么会　才不是这样的
きっと　もっと調べれば　なにか方法があるはず
再仔细找找的话　一定有什么方法的
無駄だろう　あいつらには勝てない
没用的　我们赢不了那些家伙
俺たちには到底無理だ
对我们来说终究是不可能的
もう　調べても無駄なんだよ
再怎么调查都是白费力气
真弘先輩
真弘前辈
待って
等等
ちょっと　待ちなさいよ
请等一下
驚いてびっくりして　もうだめかもって思ってるの
感到惊讶的　甚至觉得已经不行了的人
真弘先輩だけじゃないんだからね
不是只有真弘前辈
祐一先輩だって　卓さんだって
就连佑一前辈　卓先生
慎司君だって　拓磨だって　それに私だって
慎司　拓磨还有我
すごく不安で怖いんだよ
都感到非常不安和害怕
それでも皆一生懸命頑張っててさ
但是大家还在拼命尽全力啊
私の知ってる先輩は　簡単に諦めるような人じゃなかった
我认识的前辈　不是一个轻言放弃的人啊
いつでも　どんな時でも　軽口叩いて　笑って
不管何时都说着开心的话笑着
どんなに絶望的な状況でも　立ち向かっていける人だった
不管多么绝望都能勇敢去面对的前辈
強い人だって　私は思って
我觉得前辈是个很强大的人
うるせぇ
吵死了！
勝手なこと言ってんなよ
别在那里自说自话了
こんなわけの分からない状況で
在这种不明就里的状况下
敵が現れたから　戦えって言われて
说什么敌人出现了就去战斗
絶対に勝てないって分かってて
明明知道我们绝对赢不了
それでも戦って
即使如此也去战斗
ぼろ負けしたんだ
我们狼狈地惨败了啊
お前が言うほど　俺は強くねぇ
我没有你说的那么强大
勝手に人に理想を押し付けるな
不要擅自将自己的理想强加给人
行きましょう　先輩
我们走吧　前辈
やれるだけのことなら全部やった
能做的我们都已经做了
死ぬ気で戦ったんだ
抱着必死的决心战斗过了
それをあそこまで
但结果竟是那样
あれじゃ　あれじゃあ
那样的话　那样的话
俺が化け物にでもならない限り　勝てるわけがない
除非我们变成怪物　不然不可能赢
そんなことない　負けないよ
没有这回事　我们不会输的
拓磨も真弘先輩もいつだって私を守ってくれた
无论是拓磨还是真弘前辈都一直在保护着我
今度は私だって強くなるから
所以这次换我来　我会变强的
どんなに難しいことだって　諦めるまでは不可能じゃないよ
不管遇到多么困难的事　只要不放弃就没有不可能的事
まだ望みは捨てちゃだめだと思う
现在还不能放弃希望
だから
所以……
諦めないでよ
不要放弃啊
だからって　俺は
即使如此　我…
行くぞ　拓磨
走吧　拓磨
仲間だと思ってた
我还以为我们是伙伴
仲間になれたって
还以为已经是伙伴了
だけど
但是…
皆のことを分かったつもりになってただけ
却只是我单方面地觉得已经了解了大家
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上 有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
ドライはどうしている
多莱尔在干什么
幽閉の命に従い
正遵从着您幽禁的命令
この館からは出ておりません
一步不出此馆
なにか懸念でも
您有什么担忧吗
表面上は大人しくしているように見えるが
表面上看很听话
表面に見えるものがすべてと思えぬ
但不能认为表面看到的便是全部
シビルはどうしている
西比尔在干什么
シビルはまだ戦う意欲を失ってはいないとのこと
西比尔好像还没失去战斗的意愿
このまま行けばまた近いうちに
这样下去不久又会见面呢
まだ逆らうか
还在反抗啊
そうであるならば　次は殺さねばならぬであろうな
既然这样的话　下次不得不杀了她呢
お前も遊びたいのか
你也想来玩吗
だったら　もう少し近くに来たらいい
那就再靠近一点
そうやって　お前は笑ってるほうが　きれいだ
就是这样　你的笑脸　最美了
下
集
大
地
的
鸣
动